# lesson17

  1 Аналоговый сигнал - сигнал, величина которого непрерывно изменяется во времени. Аналоговый сигнал обеспечивает передачу данных путем непрерывного изменения во времени амплитуды, частоты либо фазы. Аналоговые сигналы естественным образом передают речь, музыку и изображения
  
  2 В аналоговых приборах — это схема считывания показаний датчика и передачи информации в аналоговом виде. В цифровых — каждый прибор является миниатюрным компьютером, содержит 8-разрядный микропроцессор с энергонезависимой флэш-памятью, в которой содержатся все настройки прибора и различные типы счетчиков.
  
  3 Аналоговых никогда не было. Все устройства эти цифровые... даже механический арифмометр по своей сути - цифровое устройство."Аналоговый компьютер" - это логарифмическая линейка.Ты хочешь узнать, почему ЭВМ вытеснили логарифмические линейки? У ЭВМ больше возможностей... гооораздо больше.
  
  4 Потому что используется дискретизация, преобразование звука из непрерывной формы в дискретную
  
  5 В цифровых осциллографах частота дискретизации задается обычно в мега выборках в секунду (Мвыб./сек.) или в гига выборках в секунду (Гвыб./сек.). Величиной обратной частоте дискретизации является интервал дискретизации – промежуток времени между соседними отсчетами (выборками) в масштабе времени.
  
  6 Чем выше частота дискретизации, тем меньше информации при кодировании теряется, но объем файла увеличивается,
  
7 8 000 Гц — телефон, достаточно для речи, кодек Nellymoser;
 11 025 Гц — четверть Audio CD, достаточно для передачи речи;
16 000 Гц;
22 050 Гц — половина Audio CD, достаточно для передачи качества радио;
32 000 Гц;
44 100 Гц — используется в Audio CD.

  8 Оптимальное значение частоты дискретизации определяется тремя основными факторами: Ширина полосы сигнала, оцифровываемого аналого-цифровым преобразователем (АЦП) осциллографа. Желаемое время захвата. Дальнейшие действия с захваченным сигналом.
  
  9 Потому что это оптимальная частота, если кодировать звук с большей частотой, то человеческим ухом такая разница заметная не будет.

  10Для скрытия обмена данными сигнал смещён в область ультразвука и передача ведётся на частоте от 18kHz до 24kHz, находящейся вне слышимого диапазона у большинства взрослых людей. Среди факторов, влияющих на дальность и скорость передачи, отмечается наличие посторонних звуков, препятствия между приёмником и передатчиком, ориентация и размер громкоговорителя. В качестве меры для противодействия использованию колонок вместо микрофона рекомендуется подключать устройства вывода звука через специальные фильтры.

  11 Дискретизация (или квантование по уровню) – это представление непрерывного ряда информационных аналоговых сигналов в виде дискретного ряда
  
  12 Этот процесс называется оцифровкой. Выполняет его специальное устройство внутри компьютера — звуковая карта.
  
  13 Разрядность – это количество бит цифровой информации для кодирования каждого сэмпла. Проще говоря, разрядность определяет «точность» измерения входного сигнала. Чем больше разрядность, тем меньше погрешность каждого отдельного преобразования величины электрического сигнала в число и обратно.
  
  14  Преимущество:точность при копировании и передачи звукового потока - оригинал ничем не отличается от копии более широкий выбор программ и систем Недостаток:сигнал в цифровом виде является промежуточной стадией и точность конечного аналогового сигнала будет зависеть от того, насколько подробно и точно будет описана координатами звуковая волна.

  15 Звук (точнее электрический сигнал микрофона) оцифровывается  в последовательность чисел, что и называется оцифрованным звуком. Для удобства хранения  оцифрованного звука (фактически - последовательности чисел) и для уменьшения требуемого объема памяти, этот поток чисел сжимается или кодируется. В результате получается новая последовательность чисел, занимающая значительно меньший объем. Собственно алгоритм кодирования и порядок записи полученной цифровой информации и называют форматом хранения оцифрованного звука.
  
  16 Потоковая музыка (или стриминг) — это метод прямой передачи аудио на ваше устройство, не треб

 17 Кодирование сильно похожее на ноты.
 
18 Волновая таблица - это название, данное небольшому количеству цифрового звука, который воспроизводится циклически.

19  Многоканальный звук предполагает передачу звуковой информации зрителю не через один канал, а через несколько.

20 Файлы с расширением MIDI.

21 Это электрическое пианино.

22 Достоинства: кодирование мелодии происходит без потери информации, файл имеет значительно меньший объём по сравнению с оцифрованным звуком той же длительности. Недостатки: произвольный звук в таком формате закодировать невозможно.

23 Потому что используютсяч различные синтезаторы.

24 Точное совпадение несколько процессов.

25 48 кГц

26 При меньшей частоте человеческий глаз уже успевает отслеживать смену кадров, из-за чего возникает мерцание и дёрганость движений.

27 Потому что изображения, создаваемые в растровых программах, всегда занимают много памяти.

28 Сжатие данных с потерями — метод сжатия данных, при использовании которого распакованные данные отличаются от исходных, но степень отличия не существенна с точки зрения их дальнейшего использования.

29 MP4. MOV. WMV. AVI. AVCHD. FLV. F4V. SWF. MKV. WEBM. HTML5.

ЗАДАЧИ:
